譯者: Haishuo Lee
審譯者: Bill Hsiung
讓我們談談狂熱。
讓我們從披頭四 (Beatles) 狂熱開始。
歇斯底里的青少年，
哭喊、尖叫、猶如煉獄。
運動狂熱，
震耳欲聾的群眾，
全為了同一件事：把球弄進網裡。
Okay，宗教狂熱，
有狂喜、有哭號，
有預見。
狂熱可以是好的。
狂熱可以是驚人的，
狂熱也可以是致命的。
這個世界，有種新的狂熱。
那是學習英文的狂熱。
讓我們聽聽中國學生以吶喊的方式
練習英文 ...
教師：... 改變我的生命！
學生：我會改變我的生命。
教師：我不想讓我的父母失望。
學生：我不想讓我的父母失望。
教師：我從不曾想讓我的國家失望。
學生：我從不曾想讓我的國家失望。
教師：最重要的是 ... 學生：最重要的是 ...
教師：我不想讓我自己失望。
學生：我不想讓我自己失望。
杰•渥克：全世界有多少人正試著學英文？
二十億人！
學生：一件 T 恤、一件洋裝。
杰•渥克：在拉丁美洲、
在印度、在東南亞
尤為甚者，在中國。
若你是個中國學生，
根據法律，你從國小三年級開始學英文。
那也就是為什麼今年
中國會成為世界最大講英語國家的原因。
（笑聲）
為什麼是英文？一言以蔽之：機會。
獲取更好生活、工作的機會，
能支付學費、享用較好的飲食。
想像一個學生，連續三天參加一個巨型考試。
她在這個考試中的表現
就會決定她的未來。
她每天研讀十二個小時，
花了三年的時間準備。
她百分之二十五的成績
是根據英文來評斷的。
這叫做高考。（譯按：同台灣之大學入學考試）八千萬個中國高等學校學生
已經考過了這個可怕的考試。
學習英文的激烈程度
已經到了幾乎無法想像的地步，除非你親眼目睹。
教師：完美！ 學生：完美！
教師：我想說完美的英文。
學生：我想說完美的英文。
教師：我想說 — 學生：我想說 —
教師：完美的英文 學生：完美的英文
教師：我想改變我的人生！
學生：我想改變我的人生！
杰•渥克：所以到底英文的狂熱是好是壞？
英文會像海嘯一般，
襲捲其他的語言嗎？不太可能。
英文是世界的第二語言。
你的母語是你的人生。
但是有了英文，你就能成為更寬廣對話中的一部分。
探討全球問題的全球對話：
例如氣候變遷或是貧窮、
飢饉或是疾病。
世界有其他的共通語言。
數學是科學的語言。
音樂是情緒的語言。
而現在，英文正逐漸成為問題解決的語言。
不是因為美國在推動它。
而是因為世界在召喚它。
所以，英語狂熱是個轉捩點。
像是在我們的城市中運用電力，
或是柏林圍牆的倒塌，
英文代表希望
能有一個更好未來的機會。
一個世界用共通語言
來解決共通問題的未來。
非常謝謝您。
（掌聲）